folder=Сага об Олаве Трюгвассоне
article_name=Аллогия
author=eyustovba@edu.hse.ru
name_in_sources=Аллогия (И. п.) 
titles=Княгиня
life_dates=Ок. 977-978 гг.
biography=Укрыла %Олава% от народа, желавшего убить его в соответствии с законами Хольмгарда за убийство %Клеркона% (следует убить каждого, кто убьёт неосужденного человека). Конунг %Вальдамар%, узнавший о происшествии, со своим войском пошёл на двор княгини, охраняемый людьми в полном вооружении, не желая битвы. Между Аллогией и Вальдамаром был заключен мир, конунг назначил выкуп, который Аллогия выплатила, оставив Олава у себя. Узнав о происхождении Олава от %Сигурда%, Аллогия, подчиняясь закону Гардарики (о том, что люди королевского рода могут находиться на территории государства только с разрешения конунга) передает Олава под покровительство Валдамара.
family_relationship=
others=По мнению С. Кросса и Е. А. Рыдзевской  Аллогия - %Рогнеда%, дочь %Рогволда Полоцкого%.||По мнению В. Н. Татищева и Н. Баумгартена, ссылающихся на летопись Иоакима, епископа Новгородского, Аллогию следует отождествлять со скандинавской женой %князя Владимира% по имени "Олава".
sources=Снорри Стурлусон. Круг Земной / Изд. подг. А. Я. Гуревич, Ю. К. Кузьменко, О. А. Смирницкая, М. И. Стеблин-Каменский. — М.: Наука, 1980. C. 97-167 
literature=Джаксон Т.Н. Исландские королевские саги о Восточной Европе. В 3-х кн. Книга 1. М.: Наука, 1993. С. 117-217
