folder=Новгород
article_name=Аноним 137
author=Кристина Шибаева
name_in_sources=
titles=По предположению А.А. Зализняка, чиновник, в ведении которого находится какое-то княжеское (т.е. государственное) имущество.
life_dates=Ок. 1100-1120 гг. 
biography=Грамота № 907 представляет собой отчет административного лица, посланного на расследование преступления, перед главой администрации - очевидно, %посадником Гюрятой%. ||Согласно А.А. Зализняку, можно предложить следующую версию событий. Не названное по имени лицо ("Х", т.е. Аноним 137), о котором в грамоте говорится просто "он", был чиновником, в ведении которого находилось какое-то княжеское (т. е. государственное) имущество. %Иванков% смерд украл нечто из этого имущества (скажем, пушнину из подати, поступающей на имя князя). Х это знал, но не объявил, взяв за свое молчание с %Иванкова% смерда три гривны. О недостаче через какое-то время всё же стало известно, и %посадник% поручил расследование этого дела %Туку%. А в доме Х-а незадолго до этого случилась кража: у его %брата% что-то украли его собственные холопы. Тогда Х решил списать недостачу за счет именно этой кражи. Поскольку были необходимы свидетели того, что именно пропало, Х сговорился с родственниками об их лжесвидетельстве в его пользу. Умелый следователь %Тук% смог всё это распутать и послал %посаднику% в ответ данную грамоту.
family_relationship=Имеет %брата%. 
others=Это крайне сжатое и поэтому трудное для интерпретации послание можно понимать только как не первое звено в некотором обмене информацией. 
sources=[Грамота] № 907 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 255.  
literature=[Грамота] № 907 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 255-257.   
