folder=Новгород
article_name=Аноним 136
author=Кристина Шибаева
name_in_sources=
titles=
life_dates=Ок. 1100-1120. 
biography=Адресант грамоты № 635. 
family_relationship=Имеет %тетку.% 
others=Письмо было адресовано %тетке%. Начало основного текста: "Придет к тебе Я..." (или: "Вот придет Я..."; менее вероятно, что здесь представлен аорист: "Вот пришел Я..."). После упоминания %Нежаты% сказано: "реши же" (далее, возможно, шла какая-то форма слова которыи). После разрыва: "не упускай же того, чтобы ..." В 4-й строке, может быть, имелись слова любъ есть.||В шести грамотах (586, 904, 644, 892, 742, 635), найденных на Троицком раскопе (в основном на усадьбе Е, но также на двух соседних) в слоях конца XI - первого сорокалетия XII в., фигурирует %Нежата%. Имя %Нежаты% стоит также на деревянном цилиндре начала XII в., найденном на той же усадьбе Е. Едва ли можно сомневаться в том, что это одно и то же лицо. Интервалы, которыми датируются эти грамоты, смыкаются примерно вокруг рубежа 1 и 2 четверти XII в.
sources=[Грамота] № 635 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 270. 
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 270.
