folder=Новгород
article_name=Аноним 84
author=Егор Гвоздев
name_in_sources=
titles=
life_dates=Ок. 1180-1200 гг. 
biography=Являлся одним из авторов коллективного письма к %Анониму%.Основанием для письма было то, что она назвала его и других авторов (%Тугоша%, %Воюта%, %Кузьма%, %Аноним%) холопами.Так же он отрицает, что как-то называл, вероятно, речь идёт про оскорбление %Анонима%. 
family_relationship=
others=Вероятно именно им была написана грамота, хоть письмо и адресовано обидчице от имени всех обиженных, но фактически его пишет один из них, который дальше называет себя "я". (Зализняк, 1993) 
sources=Грамота №400 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 453
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 453А. В. Арциховский. Новгородские грамоты на бересте (из раскопок 1958–1961 гг.). М., 1963. С. 100А. А. Зализняк. Поправки и замечания к чтению ранее опубликованных берестяных грамот // НГБ IX. С. 162-163
