folder=Новгород
article_name=Аноним 186
author=Gvilyushin@edu.hse.ru
name_in_sources=Не приведено.
titles=Неизвестны. 
life_dates=Условная дата: 1220–1240, cтратиграфическая дата: 10-е – 40-е гг. XIII в. , внестратиграфическая дата: первое 40-летие [предпочт. не ранее 20-х гг.] XIII в. 
biography=Написал письмо %анониму 182%, в котором информировал его о том, что хотыняне послали к нему двух мужей по поводу тяжбы о некой реке, из-за которой ранее к хотынянам %Неган% посылал человека от его (анонима 182) имени и имени %князя%. Предупреждает его, что хотыняне многое будут сулить ему за эту реку; обещают платить бобрами. Пишет также и о том, что эти самые хотыняне отловили вытола.
family_relationship=Неизвестны. 
others=1) Хотыняне, возможно, жители местности около реки Хотынки (притоке Мшаги, притока Шелони).||2) Слово вытол более не встречается в тексте грамот. Е. А. Хелимский выдвигал теорию о том, что это слово - оглосовка угро-финского слова, обозначающего бродягу. Впрочем, возможно и значение выдра или выхухоль.
sources=[Грамота] № 600 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 471-472 
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 471-472||Янин В. Л. Зализняк А. А. Новгородские грамоты на бересте: том VIII. М.: Наука, 1986. С. 60-62 
