folder=Новгород
article_name=Анна
author=Gvilyushin@edu.hse.ru
name_in_sources=АНЕ(Род. п.)
titles=Неизвестны 
life_dates=Условная дата: 1200–1220, cтратиграфическая дата: кон. XII – 1 пол. XIII в. , внестратиграфическая дата: первое 20-летие XIII в.  
biography=В отсутствие мужа некто %Коснятин% требовал с неё вернуть долг её зятя, поскольку она за него якобы поручилась. Первоначально Анна отказывалась, но позднее из-за угроз была вынуждена уступить. Вернувшийся %муж% выгнал её за это из дому, и теперь Анна просит заступничества у своего брата %Климяты%. 
family_relationship=Брат - %Климята%; ||Муж - %Фёдор%;||Дочь - %имя неизвестно%;||Зять - %имя неизвестно%;
others=Существует несколько интерпретаций известных событий её биографии.||Первая: Пока муж Анны Федор был в отъезде, Коснятин потребовал от Анны и ее дочери заплатить долг Аннина зятя, утверждая, что они за него поручились. Анна и ее дочь отрицали это, но Коснятин угрозами всё же вынудил их заплатить. Дочь Анны при свидетелях выплатила эти деньги. Вернувшийся Федор выгнал за это Анну из дому, и она обращается за помощью к брату, чтобы тот доказал незаконность действий Коснятина.||Вторая (предположение А. А. Гиппиуса): Дочь Анны в отсутствие своего мужа давала в рост деньги, порученные тому Коснятином. По ее недосмотру (она не настояла на получении заклада) одна из сумм оказалась утраченной (должник отказался возвращать ее, отрицая акт займа). Узнавший об этом Коснятин потребовал деньги с Анны, заявив, что она была поручительницей за своего зятя. Когда Анна отказалась отдать деньги, отрицая факт поручительства, Коснятин назвал ее и ее дочь (или, может быть, только ее) курвой-блядью. Вернувшийся домой муж Анны Федор, узнав об этом и полагая обвинение небезосновательным, пришел в ярость и выгнал жену из дома. Тем временем Коснятин вызвал Анну в погост для официального судебного разбирательства. Однако, когда Анна приехала в погост, Коснятин (уже?) уехал оттуда в Новгород, заявив, что посылает судебных исполнителей для взыскания долга.
sources=[Грамота] № 531 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 416-420
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 416-420
