folder=XII век
article_name=Антоний
author=Арсений Щелоков
name_in_sources=Антонии (Им.п.)||Антонья (Р.п.) 
titles=Епископ Черниговский
life_dates=1159 (ЛЛ), 1164(ИЛ, 6672) - 1168 (ЛЛ)
biography=Поставлен на кафедру митрополитом %Константином I%. После захвата Киева князем Мстиславом Изяславичем, принимает у себя митрополита, вынужденного бежать в Чернигов от преследований нового киевского князя. В 1159 г. Константин умирает в Чернигове. Антоний получил от него странное завещание. После смерти тело митрополита должны были не хоронить, а отдать на растерзание собакам. Последняя воля митрополита была выполнена, однако на следующий день черниговский князь Святослав, посоветовавшись со своими мужами и епископом, принял решение похоронить князя в церкви (ЛЛ).||Антоний был замещан в заговоре в пользу Олега Святославича после смерти Святослава Ольговича в 1164 году в Чернигове (ИЛ, 6672). Летописец дает епископу следующую характеристику: "льсть тая  в собѣ . бяше . бо родом Грѣчинъ".||Зимой 1168 г. Антоний поддержал киевского митрополита %Константина II% в споре с печерским игуменом Поликарпом о соблюдении поста в среду и пятницу в тех случаях, когда на эти дни выпадают "Господские праздники".  В том же году между Антонием и черниговским князем Святославом Всеволодовичем произошел конфликт на почве вышеупомянутого спора, приведший к изгнанию епископа из Чернигова. 
family_relationship=
others=
sources=Полное собрание русских летописей, Т. 1. Выпуск 2. Лаврентьевская летопись. – Л., 1927. Стб. 350, 354.||Полное собрание русских летописей, Т. 2. Ипатьевская летопись. – СПб., 1908. Cтб. 522.
literature=
