folder=Новгород
article_name=Боян 2
author=Егор Гвоздев
name_in_sources=Боѧна (Р.п) 
titles=
life_dates=Ок. 1160-1180 гг.  
biography=Был упомянут в грамоте %Анонима% в числе должников, вместе с %Опалом%, %Сновидом%, %Местком% и %Торчином%.С него причиталось 6 кун. Находился в Озеревах.
family_relationship=
others=Имя Боѧнъ имело широкое распространение: ср. Боянъ в Слове о полку Игореве, в грамоте № 526 (А 3), в ГВНП, № 331, в киевской надписи (Высоцкий 1966, № 25); далее Боянь улъка (в древнем Новгороде), топонимы Бояницы, Боянщина (в НПК), др.-польск. Bojan, сербск. Боjан и др. Это имя может быть истолковано как производное от *bojati (sę) со значением “тот, которого боятся”, “наводящий страх”; но возможно также, что это лишь славянское переосмысление иноязычного имени. (Зализняк, 2004)Озеревахъ (М. мн.) неотделимо от топонима Озерева, многократно отмеченного в НПК (вероятно, с неустойчивым грамм. статусом: И.ед. жен. или И.мн. сред.). Озеревахъ - ибо М. падеж от незасвидетельствованного варианта *Озеревы (или -въ) (так Крысько 2000: 232), либо форма с новым окончанием от Озерева (И.мн. сред.). (Зализняк, 2004)||Упоминаемый в 509 и 516 грамотах Боян в Озеревах, который должен 6 кун, - явно одно и то же лицо. Грамоты найдены поблизости друг от друга. Почерки разные. (Зализняк, 2004)
sources=Грамота №516 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 360-361
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 360-361А. В. Арциховский, В. Л. Янин. Новгородские грамоты на бересте (из раскопок 1962–1976 гг.). М., 1978. С.111 (НГБ VII)||А. А. Зализняк. Поправки и замечания к чтению ранее опубликованных берестяных грамот // НГБ IX. С. 176
