folder=Новгород
article_name=Братила
author=Мария Бунина
name_in_sources=БРАТИЛЕ (Д.п.)
titles=
life_dates=Условная дата: 1180–1200, cтратиграфическая дата: оценка пока еще затруднена , внестратиграфическая дата: предпочт. 1180-е –1220-е гг.
biography=Получает письмо от %Домашки 2%, в котором тот говорит, что выручил %сына Братилы% и %Гавшу% %2%. Известно из других грамот, что их удалось освободить лишь благодаря активным действим Домашки, сразу после он вызвал Братилу в Новгород: видимо, чтобы вернуть заплаченные Домашкой деньги и, может быть, произвести какие-то дополнительные юридические действия. Должно быть, сам Братила из Новгорода, но в момент получения грамоты находится вне него (не исключено, что в Полоцке).
family_relationship=Имеет% сына%
others=
sources=Грамота №934// Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 410-411.
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 410-411.
