folder=Новгород
article_name=Демьян 2
author=Мария Бунина
name_in_sources=Грамота №87: ДЕМЕѦNОУ (Д.п.) ||Грамота №163: ДЬМНѦNа (род.п.)
titles=Возможно, купец, так как приказал %Д( )Э% (Грамота №163)  продать коня и следить за количеством денег.
life_dates=Условная дата: 1180–1200,  cтратиграфическая дата: посл. четв. XII в.  
biography=Грамота №87. В данной грамоте является адресатом. Ему (а также "и %Мине%, %Ванку %и всем вам") поп %Дрочка %передает поклон, и далее, скорее всего, собирается что-то попросить.||Грамота №163. Приказал %Д( )Э%  продать коня и дал на этот счет подробные указания: брать за него денег столько, сколько дадут, и запомнить, сколько потеряно на этой сделке. Также предписал следить, присматривать за %Кузькой%, чтобы он не истратил денег, так как он "дурной" (ненадежный, нечестный).
family_relationship=
others=Грамоты № 87 и 163, одна из которых адресована Демьяну, а другая исходит от Демьяна, найдены на смежных усадьбах Неревского раскопа в слоях одного и того же времени. По всей вероятности, эти документы связаны с одним и тем же лицом.||Грамота № 87. Возможно, глагол "створь" - законченная словоформа, тогда это ед. число, и поп Дрочка обращается с просьбой фактически к одному лишь Демьяну, а не ко всем адресатам письма. Но не исключено, что в полном тексте грамоты стояло "створь/че".
sources=[Грамота] №87 Новгород // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 428.    ||[Грамота] № 163 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 429. 
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 429-430. ||Гиппиус 2004а; Гиппиус 2004б; Мещерский 1962; Мещерский 1969; Попр.-IX; Попр.-VIII Том НГБ: III
