folder=Новгород
article_name=Дмитр 4
author=ssmagulov@edu.hse.ru
name_in_sources=Грамота № 776: дъмитра (род. пад.)||Грамота № 839:дъмитръ (им. пад.)||Грамота № 846: дъмитра (род. пад.)||Грамота №735: ДЪМИТРОУ (дат. пад.)
titles=
life_dates=Ок. 1140-1160. 
biography=Грамота № 776. %Илья% и Дмитр послали грамоту в Псков ливу %Мостке%. По предположению В. Л. Янина, он оставил им деньги на покупку плаща, одеяла и платка, причем три куны он занял у %Теши%, с которым расплатились, по-видимому, %Илья% с Дмитром. В  связи с этим и с достоверно неизвестными обстоятельствами, они также уведомляли его, что он был должен прислать еще шесть кун. В добавление ко всему, авторы требовали, чтобы %Мостка% прислал "малую нитку", в противном случае угрожая конфискацией.||Грамота № 839. %Адресант% грамоты № 839 просил %Петрока% уведомить его, если окажется, что Дмитр послал грамоту %князю%. ||Грамота № 846. Дмитр просил своего %адресата% справиться по служебной описи и выдать сосуды с относящимися к ним записями.||Грамота № 735. Дмитру писали %Семьюн% и %Яким% с просьбой дать %предъявителю грамоты% дурковатого сивого коня и, если то понадобится, помочь доставить груз до Коростомля.
family_relationship=
others=Грамота № 776. Ниткой авторы явно называют низку жемчуга или бус и т. п.; адресат знал, о какой именно низке идет речь.||Причиной взимания дополнительных шести кун может служить как долг, так и дополнительные комиссионные или реальная цена товаров.||Это редчайший случай, когда в грамоте указан не только адресат, но и адрес: "во Псков". При этом, однако, письмо, адресованное во Псков, найдено в Новгороде. Маловероятно, что письмо осталось неотосланным: такие письма обычно недописаны или не обрезаны. Не исключено, что это черновик или копия, оставленная для себя. Но вероятнее всего то, что письмо привез обратно в Новгород тот, кто доставил требуемое (сам лив %Мостка% или его посланец); оно могло в этом случае играть роль списка заказов, т. е. служить свидетельством того, что доставлено всё, что требовалось.||Дмитр был видной фигурой Людина конца в Новгороде середины XII в. Он фигурирует (в разных ролях) в грамотах № 846, 776, 735, 839. 
sources=[Грамота] № 776 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 307.  ||[Грамота] № 839 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 310.  ||[Грамота] № 846 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 306.  ||[Грамота] № 735 // В.Л. Янин, А.А. Зализняк. Новгородские грамоты на бересте (из раскопок 1990-1996 гг.) изд. "Русские словари", М., 2000, с. 34.
literature=А.А. Зализняк. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 306-310.  ||А. А. Гиппиус. К прагматике и коммуникативной организации берестяных грамот // НГБ–XI.||А.А. Зализняк. Древненовгородский диалект. 2-е издание, переработанное с учетом материала находок 1995–2003 гг. М., 2004. С. 309-310.
