folder=Новгород
article_name=Домажирович
author=Gvilyushin@edu.hse.ru
name_in_sources=ДОМАЖИРОВИЦА (Вин. п.); ДОМАЖИРЬ (Им. п.) 
titles=Неизвестны.  
life_dates=Условная дата: 1220–1240, cтратиграфическая дата: кон. XII – 1 пол. XIII в. , внестратиграфическая дата: 20-е – 50-е гг. [предпочт. не позднее 30-х] XIII в.  
biography=Торговал селом без ведома %Кузьмы%, который был за это село поручителем. Вместе со %Сдылой% развёл по новым местам челядь и скотину и разделил вместе с ним рожь, а позже бежал, не выкупив некоего имущества из долга у %Вячеслава%. Кузьма требовал с него и Сдылы возмещения ущерба в размере 600 неуказанных единиц. 
family_relationship=Неизвестны.  
others=Несколько непонятно употребление двух форм имени этого персонажа, причём одна форма напоминает по своему строению вовсе не имя, но отчество (из чего следовало бы предположить более высокое происхождение этого человека). Однако А. А. Гиппиус не предполагает, что эти формы принадлежали двум разным людям.
sources=[Грамота] № 510 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 470
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 470
