folder=Новгород
article_name=Дристив (Дристлив)
author=evyakovleva_3@edu.hse.ru
name_in_sources=ДРИСТЛЬВОУ (Дат. пад.)||ДРИСТИВA (Род. пад.)
titles=
life_dates=ок. 1110-1120 гг. 
biography=Д. получил письмо от %Ивана%, содержащее указания в случае, если Д. взял проценты, причитающиеся %Павлу%/%c Павла%, взять проценты и с %Прокопья%, а в случае, если выполнено и то, и другое, взять также и проценты, причитающиеся %За...ду%, если же выполнено все, оповестить И. о том, отдал ли один из них (какой именно, из текста грамоты не ясно) процент добровольно.  Д. написал ответ И., по всей видимости немедленный, в котором говорил, что проценты взяты только с %Прокопья%, в сумме без богаты гривна, а с того, о ком нужно было донести И., отдал ли он проценты добровольно, ничего не брал и даже не видел. ||Из вышесказанного ясно, что Д. являлся исполнителем поручений И., по всей видимости его подчиненным. Учитывая, что Д. взимал с разных лиц долги для других заимодавцев, можно предположить, что Д. был прямым исполнителем в коллекторской деятельности И. 
family_relationship=
others=Примечательно, что Д. предпочитает называть себя несколько видоизмененным образом, ср. «ДРИСТЛЬВОУ» в грамоте %Ивана% и «ДРИСТИВА» в его собственной грамоте. В названии леммы даны оба имени в именительном падеже, самонаименование в качестве основного варианта, первый вариант в скобках. 
sources= 1. [Грамота] № 736 // НГБ X — В. Л. Янин, А. А. Зализняк. Новгородские грамоты на бересте (из раскопок 1990–1996 гг.). Палеография берестяных грамот и их внестратиграфическое датирование. М., 2000.||2. [Грамота] № 736 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 456
literature=Статья ДНД: А19||Том НГБ: X
