folder=Новгород
article_name=Илька
author=kdpokrovskaya@edu.hse.ru
name_in_sources=ИЛЬКО (Зват. падеж)
titles=Имел высокий социальный статус.||По предположению А.А. Зализняка [Зализняк 2004], он был старостой села или сел, принадлежавших Полюду (Самого Полюда можно предположительно отождествить с сыном Городши - Полюдом Городшиничем).
life_dates=Ок. 1140-1170 гг. 
biography=Грамота №834. %Автор грамоты% жаловался И. на несправедливое обращение, просил о юридической защите.||Грамота №842. Писал %кому-то% вместе с %дьяком% о том, что они послали 16 лукон (вероятно, меда) и три горшка масла. А в среду - две свиньи, два хребта (видимо, хребтовая часть туши), да три зайца и тетеревов и колбасу, да два коня, причем здоровых.||Грамота №793.%Автор грамоты% наказывал %адресату% письма не спорить с И., если И. будет ему возражать (?)*.||*Это предположение основано  реконструкции последней фразы, проведенной по аналогии с грамотой Смол. 12 (Б 41), которая кончается так: чи ти поченете (ч)етъ лести(ти) ..., а не мъзи четъ (м)ълъвити "если же он начнет как-либо хитрить ..., то не смей ничего сказать.
family_relationship=
others=Возможно также тождество с Ильей, выступающим в грамоте № 776 (Б 20).
sources=Грамота № 834 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 311-312||Грамота №842//Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 311||Грамота  №793//Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 312
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 311-312
