folder=Новгород
article_name=Илья
author=Кристина Шибаева
name_in_sources=iли (род. пад.)
titles=
life_dates=Ок. 1140-1160. 
biography=Илья и %Дмитр% послали грамоту в Псков ливу %Мостке%. По предположению В. Л. Янина, он оставил им деньги на покупку плаща, одеяла и платка, причем три куны он занял у %Теши%, с которым расплатились, по-видимому, Илья с %Дмитром%. В  связи с этим и с достоверно неизвестными обстоятельствами, они также уведомляли его, что он был должен прислать еще шесть кун. В добавление ко всему, авторы требовали, чтобы %Мостка% прислал "малую нитку" (имеется в виду, жемчуга), в противном случае угрожая конфискацией.
family_relationship=
others=Ниткой авторы явно называют низку жемчуга или бус и т. п.; адресат знал, о какой именно низке идет речь.Причиной взимания дополнительных шести кун может служить как долг, так и дополнительные комиссионные или реальная цена товаров.||Это редчайший случай, когда в грамоте указан не только адресат, но и адрес: "во Псков". При этом, однако, письмо, адресованное во Псков, найдено в Новгороде. Маловероятно, что письмо осталось неотосланным: такие письма обычно недописаны или не обрезаны. Не исключено, что это черновик или копия, оставленная для себя. Но вероятнее всего то, что письмо привез обратно в Новгород тот, кто доставил требуемое (сам лив %Мостка% или его посланец); оно могло в этом случае играть роль списка заказов, т. е. служить свидетельством того, что доставлено всё, что требовалось.
sources=[Грамота] № 776 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 307.  
literature=А.А. Зализняк. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 306-310.  ||А. А. Гиппиус. К прагматике и коммуникативной организации берестяных грамот // НГБ–XI.
