folder=XII век
article_name=Константин II
author=Арсений Щелоков
name_in_sources=Костѧнтинъ (Им. п.)
titles=Митрополит Киевский 
life_dates=1168, 1169 (ЛЛ) - 1171/1172 (ИЛ 6680)
biography=По прибытии на Русь Константин активно включился в спор о соблюдении поста в среду и пятницу в тех случаях, когда на эти дни приходятся т. н. «Господские праздники».  Митрополит был сторонником строгого соблюдения поста даже в праздничные дни. Иной, более мягкой позиции (соответствующей нормам Студийского устава) держались во влиятельном Киево-Печерском монастыре. Конфликт упоминается в 1168 г. По словам летописца ЛЛ, «в то… время» митрополит «запретилъ бе Поликарпа игумена Печерьского про Господьскые праздникы, не веля ему ести масла ни молока въ среды и в пяткы въ Господьскые праздьникы». Митрополита в этом поддержал черниговский епископ %Антоний%.|| В 1169 г. (ЛЛ, согласно ИЛ в 6680) за отказ идти на поставление к митрополиту Андрей Боголюбский арестовывает ростовского епископа Феодора и отправляет его в Киев уже насильно, на митрополичий суд. По рассмотрении дела Феодор был обвинен не только в незаконном посягательстве на святительский сан, но и в ереси и приговорен к жестокому наказанию: митрополит «повеле ему языкъ урезати, яко злодею и еретику, и руку правую утяти и очи ему выняти».
family_relationship=
others=
sources=Полное собрание русских летописей, Т. 1. Выпуск 2. Лаврентьевская летопись. – Л., 1927. Стб. 354-356.||Полное собрание русских летописей, Т. 2. Ипатьевская летопись. – СПб., 1908. Cтб. 548.
literature=
