folder=Новгород
article_name=Коснятин 4
author=Gvilyushin@edu.hse.ru
name_in_sources=КОСНѦТИНѸ (Тв. п.) 
titles=Неизвестны.  
life_dates=Условная дата: 1200–1220,  cтратиграфическая дата: кон. XII – 1 пол. XIII в. , внестратиграфическая дата: первое 20-летие XIII в. 
biography=%Дочь Анны %в отсутствие своего %мужа% давала в рост деньги, порученные тому Коснятином. По ее недосмотру (она не настояла на получении заклада) одна из сумм оказалась утраченной (должник отказался возвращать ее, отрицая акт займа). Узнавший об этом Коснятин потребовал деньги с её матери %Анны%, заявив, что она была поручительницей за своего зятя. Когда Анна отказалась отдать деньги, отрицая факт поручительства, Коснятин назвал ее и ее дочь (или, может быть, только ее) курвой-блядью. По одной из версий, он заставил их выплатить долг угрозами. По другой ему это не удалось, однако в скором времени он вызвал Анну в погост для официального судебного разбирательства. Однако, когда Анна приехала в погост, Коснятин, видимо, уже уехал оттуда в Новгород, заявив, что посылает судебных исполнителей для взыскания долга. 
family_relationship=Неизвестны. 
others=
sources=[Грамота] № 531 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 416-420 
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 416-420
