folder=XII век
article_name=Константин I
author=Арсений Щелоков
name_in_sources=Костѧнтинъ (Им.п.)||Костѧнтина (Р.п.) 
titles=Митрополит Киевский 
life_dates=1156 (ЛЛ, ИЛ 6664) - 1159 (ЛЛ, ИЛ 6667)
biography=В 1156 году (ИЛ, ЛЛ 6664) Константин прибыл в Киев из Константинополя. Он был с честью принят великим князем Киевским - Юрием Долгоруким (ИЛ, ЛЛ), епископами Полоцким и Мануилом Смоленским (ИЛ) и людьми (ЛЛ). В том же году епископ Нестор был лишен епископии митрополитом Константином (ЛЛ). От нового митрополита в 1156 году (ИЛ, 6664) получает благославение и Юрий Долгорукий. В это же время Константин, возможно, проводил и другие перестановки в церковной иерархии. Можно предположить, что своих привилегий лишились духовные лица, поддерживавшие предшественника Константина I - митрополита Климента Смолятича, а продолжать службы было разрешено только тем ставленникам Климента, кто "писаша бо к нему рукописание на Клима" (ИЛ). Также митрополит Константин "испровергъши  Климову службу  и створивше  бжс̑твеную  службу" (ИЛ).||В 1159 году (ИЛ, 6667) в ходе разногласий между князьями Мстиславом Изяславичем (не хотел видеть митрополитом Константина I) и Ростиславом Мстиславичем (в свою очередь, был противником Климента) было принято решение привести иного митрополита из Константинополя (ИЛ).  В тот же год Константин при занятии Киева Мстиславом Изяславичем удалился в Чернигов к епископу %Антонию%, где вскоре скончался (ЛЛ). Черниговский епископ получил от него странное завещание. После смерти тело митрополита должны были не хоронить, а отдать на растерзание собакам. Последняя воля митрополита была выполнена, однако на следующий день черниговский князь Святослав, посоветовавшись со своими мужами и епископом, принял решение похоронить князя в церкви (ЛЛ). 
family_relationship=
others=
sources=Полное собрание русских летописей, Т. 1. Выпуск 2. Лаврентьевская летопись. – Л., 1927. Стб. 346,347,349,350.||Полное собрание русских летописей, Т. 2. Ипатьевская летопись. – СПб., 1908. Cтб. 483-485, 493-504.
literature=
