folder=XII век
article_name=Леон
author=Арсений Щелоков
name_in_sources=Леѡнъ (Им.п.)||Леѡна (Р.п.) ||Леѡну (Д.п.)
titles=епископ Ростовский и Суздальский
life_dates=1158 (ЛЛ, ИЛ 6666) - 1164 (ЛЛ, ИЛ 6672)
biography=Поставлен в епископы ростовские митрополитом %Константином I% в 1158 г. вместо лишенного годом ранее кафедры епископа Нестора. (ИЛ, ЛЛ). Под 1164  годом (ЛЛ) поставление было расценено как незаконное. Леон занял епископию еще при живом предшественника (ЛЛ).||Уже в следующем 1159 году (ИЛ, ЛЛ) «выгнаша ростовци и суждальци Леона епископа, зане умножилъ бяше церковь, грабяи попы». Возможно, Леон пытался увеличить доходы епископской казны.||В 1161/1162 г. (ИЛ 6670) епископ был изгнан во второй раз. Вскоре, князь Андрей Боголюбский «Леона же епископа възврати опять, покаявъся от греха того, но в Ростовъ, а въ Суждали не да ему седети». Однако, между Леоном и князем случился конфликт.||«И держа и 4 месяци въ епископии, нача просити у него от Въскресения Христова до Всих Святыхъ (т. е. от Пасхи до Всехсвятской недели, иными словами с конца Великого поста до начала Петровского поста) ести мяса и въ среду и въ пяток,  епископъ же повеле ему одину неделю порозную (праздничную) ести мяса въ среду и в пятокъ, а прочею добре хранити. Онъ же противу вину погна и[з] своеи земли…».||В ЛЛ о споре между князем и епископом относительно того, следует ли соблюдать пост в среду и пятницу, если эти дни приходятся на т. н. «Господские праздники», рассказывается под 1164 г. Воззрения Леонтия и его приверженцев автор называет "Леоньтьевской" ересью.||Из Ростовской земли епископ направился в Чернигов к князю Святославу Ольговичу, который, «утешивъ добре, пусти» его в Киев к великому князю Ростиславу Мстиславичу. О дальнейшем рассказывается в ЛЛ под 1164 г. Леон потерпел поражение в споре с «владыкой Феодором» и «иде на исправленье Цесарюгороду, а тамо упрелъ и (переспорил его) Анъдриянъ, епископъ Болгарьскыи, передъ цесаремь Мануиломь (византийским императором Мануилом Комнином; 1143—1180), стоящю цесарю товары надъ рекою». В пылу спора Леон «молвящю на цесаря», за что «удариша слугы цесаревы Леона за шью и хотеша и въ реце утопити». ||Также в лавреньтьевской летописи упоминается "Леонтьевская" ересь.||Вопрос о соблюдении поста в среду и пятницу в праздничные дни обсуждался очень активно на Руси. Известно, что точку зрения Леона разделяли черниговский епископ %Антоний% и киевский митрополит %Константин II%.
family_relationship=
others=
sources=Полное собрание русских летописей, Т. 1.  Выпуск 2. Лаврентьевская летопись. – Л., 1927. Стб. 348, 352.||Полное собрание русских летописей, Т. 2. Ипатьевская летопись. – СПб., 1908. Стб. 489, 522 
literature=
