folder=Новгород
article_name=Марта
author=Алексей Изосимов
name_in_sources=МАРОТЬ (Р.п.) 
titles=Либо умеет писать, либо имеет писца, что свидетельствует о довольно высоком социальном положении 
life_dates=1120-1140 гг.
biography=Марта составила поучения нравоучительного и хозяйственного характера. Возможно, это были выписки из какого-то текста, возможно, ее собственные сочинение. Интересно, что ее поучения аналогии находят аналогии в "Поучениях" Владимира Мономаха. Написанный Мартой текст, можно считать литературным произведением. Можно предположить, что был текст на целую страницу или даже несколько. 
family_relationship=Возможно, имя ее мужа было %Городша% 
others=То, что все четыре фрагмента принадлежат предполагаемой Марте, было предположено на основе идентичности почерков в этих фрагментах. 
sources=[Грамота №853] В.Л. Янин, А.А. Зализняк, А.А. Гиппиус Новгородские грамоты на бересте (из раскопок 1997-2000 гг.) изд. "Русские словари", М., 2004, с. 66-67, 93||[Грамота №874] В.Л. Янин, А.А. Зализняк, А.А. ГиппиусНовгородские грамоты на бересте (из раскопок 1997-2000 гг.) изд. "Русские словари", М., 2004, с. 78.  ||[Грамота №893] В.Л. Янин, А.А. Зализняк, А.А. ГиппиусНовгородские грамоты на бересте (из раскопок 1997-2000 гг.) изд. "Русские словари", М., 2004, с. 89-91. ||[Грамота №898] В.Л. Янин, А.А. Зализняк, А.А. ГиппиусНовгородские грамоты на бересте (из раскопок 1997-2000 гг.) изд. "Русские словари", М., 2004, с. 66-67, 93.
literature= Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 288.
