folder=Новгород
article_name=Мирослав 3
author=Мария Бунина
name_in_sources=МИРОСЛАВѸ (Дат. п.) ||МИРСЛАВА (Р.п.)
titles=посадник 
life_dates=Условная дата: 1160–1180,  cтратиграфическая дата: 60-е – 70-е гг. XII в. , внестратиграфическая дата: 20-е – 70-е гг. [предпочт. не ранее 60-х] XII в.;  60-е – 70-е гг. XII в. ||Условная дата: 1180–1200, cтратиграфическая дата: оценка пока еще затруднена , внестратиграфическая дата: предпочт. 1180-е –1220-е гг.
biography=Адресат письма %Смолига%, в котором тот сообщает ему, что некая тяжба (судя по всему, в Смоленске) теперь в его с %Гречином% компетенции. По-видимоу, Смолиг, Гречин и Мирослав действуют заодно и стремятся выиграть эту тяжбу. Посуленные князю %Давыду% 20 гривен, которые уже отдала %жена% Смолига, не сдвинули дела с места, и поэтому Смолиг, вероятно, призывает своих товарищей к действиям. ||Арестовал %Ивана 6%, писал %Олисею Гречину% о предстоящем допросе% Гавши 2%
family_relationship=Неизвестны. 
others=1) Исходя из того, что единственный князь Давыд в то время - смоленский князь Давыд Ростиславич, можно сделать вывод, что местом действия тяжбы был Смоленск.||2) Не совсем понятно, что имеет ввиду Смолиг, когда пишет "тяжба ваша". Это может либо означать, что Гречин и Мирослав выиграли дело, либо что эта тяжба с того времени находилась  в их компетенции, как предполагает Р. Факкони.  
sources=[Грамота] № 603 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 404  ||Грамота №502// Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 405-406.
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 404-406||Янин В. Л. Зализняк А. А. Новгородские грамоты на бересте: том VIII. М.: Наука, 1986. С. 66-67
