folder=Новгород
article_name=Нежата 3
author=mesatyeva@edu.hse.ru
name_in_sources=Грамота №586: НhЖ#Тh(род.п.)||Грамота № 635: НЕЖ#ТОУ (вин. пад.)||Грамота № 644: НhЖ#Тh (род.п.)||Грамота № 742: НЕЖАТЕ (дат. пад.)||Грамота № 904: NѢЖѦТѢ (дат. п.)||Грамота №892: НьжѦть
titles=
life_dates=Ок. 1100-1120. 
biography=Грамота № 586. Существует два варианта. В одном случае, от Нежаты необходимо было получить вишен, вина, уксус и муку, %Иванову% шубу и сковороду. В другом же случае, сам Нежата давал распоряжение для получения того же списка.||Грамота № 644. %Нежка% написала обвинительную грамоту своему брату, %Завиду%, которому она отдала выковать для себя колтки, так как он ей никак их не присылал, и упрекала, что отдала украшения именно ему, а не Нежате. Она просила известить, если он не отдавал ей изделие потому, что она взяла у него "полотнишко". Также, по мнению А.А.Зализняка, %Нежка% саркастично предлагала послать к ней судебного исполнителя, тем самым намекая на то, что %Завид% поступил с ней как с чужим человеком, и переходя к фразе о том, что раз они (с точки зрения Зализняка, другие родственники, объединяющие их с %Завидом% и Нежатой) так с ней поступили, то она им больше не сестра. Помимо прочего, %Нежка% дала указание вковать в три колтка металл на четыре золотника, который получился из двух отданных ею колец.||Грамота № 742. %...ен% написал %Борису% с просьбой дать неизвестное (не сохранилось) количество кун и гривну Нежате, чтобы он отослал их адресанту.||Грамота № 904. Нежата получил от %Тютки% грамоту. В ней %Тютка% просил его дать %Коснятину% шесть гривен.||Грамота №892. Денежные дела Нежата и %Демка%
family_relationship=Брат %Нежки% и %Завида% из грамоты №644.
others=Грамота № 586: Начальное "отъ Нъжатъ" может быть истолковано двояко: как указание, от кого следует получить названные вещи, или как неполная адресная формула (ср. № 119, А 23), указывающая лишь, от кого исходит само распоряжение о доставке этих вещей. По какой-то причине %Иванова% шуба находится у Нежаты (или должна быть ему доставлена).||Грамота № 635. %Автор% письма обращался к %тетке%. Начало основного текста: "Придет к тебе Я..." (или: "Вот придет Я..."; менее вероятно, что здесь представлен аорист: "Вот пришел Я..."). После упоминания Нежаты сказано: "реши же" (далее, возможно, шла какая-то форма слова которыи). После разрыва: "не упускай же того, чтобы ..." В 4-й строке, может быть, имелись слова любъ есть.||Грамота № 644. Очевидно, %Нежка% отдала для перековки в колтки (височные подвески) два кольца (вероятно, золотых). Золотник - мера веса (около 4,25 г). Отметим множественное (не двойственное) число в вамо, дълаете, не исправит<е>; это значит, что %Нежка% имеет в виду не только %Завида% и Нежату, но также и каких-то других родственников, с которыми она их объединяет. Заметим, что %Завид% едва ли сам был ювелиром: скорее он был домовладельцем, от которого зависели какие-то ремесленники.||В шести грамотах (586, 904, 644, 892, 742, 635), найденных на Троицком раскопе (в основном на усадьбе Е, но также на двух соседних) в слоях конца XI - первого сорокалетия XII в., фигурирует Нежата. Имя Нежаты стоит также на деревянном цилиндре начала XII в., найденном на той же усадьбе Е. Едва ли можно сомневаться в том, что это одно и то же лицо. Интервалы, которыми датируются эти грамоты, смыкаются примерно вокруг рубежа 1 и 2 четверти XII в.
sources=[Грамота] № 586 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 266.  ||[Грамота] № 635 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 270. ||[Грамота] № 644 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 267.||[Грамота] № 742 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 270. ||[Грамота] № 904 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 268.||[Грамота] № 892 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 266-270.
literature=А.А. Зализняк. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 266-270.||А. А. Гиппиус. К прагматике и коммуникативной организации берестяных грамот // НГБ–XI.||R. Faccani. Iscrizioni novgorodiane su corteccia di betulla. Udine, 1995.||W. Vermeer. Russisch op berkenbast van de elfde tot de vijftiende eeuw. Leiden, 1999.
