folder=Новгород
article_name=Нежка 2
author=Кристина Шибаева
name_in_sources=НЪЖЭКЭ (род.п.)
titles=
life_dates=Ок. 1100-1120. 
biography=Нежка написала обвинительную грамоту своему брату, %Завиду%, которому она отдала выковать для себя колтки, так как он ей никак их не присылал, и упрекала, что отдала украшения именно ему, а не %Нежате%. Она просила известить, если он не отдавал ей изделие потому, что она взяла у него "полотнишко". Также, по мнению А.А.Зализняка, Нежка саркастично предлагала послать к ней судебного исполнителя, тем самым намекая на то, что %Завид% поступил с ней как с чужим человеком, и переходя к фразе о том, что раз они (с точки зрения Зализняка, другие родственники, объединяющие их с %Завидом% и %Нежатой%) так с ней поступили, то она им больше не сестра. Помимо прочего, Нежка дала указание вковать в три колтка металл на четыре золотника, который получился из двух отданных ею колец.
family_relationship=Сестра %Нежаты% и %Завида%. 
others=Очевидно, Нежка отдала для перековки в колтки (височные подвески) два кольца (вероятно, золотых). Золотник - мера веса (около 4,25 г). Отметим множественное (не двойственное) число в вамо, дълаете, не исправит<е>; это значит, что Нежка имеет в виду не только %Завида% и %Нежату%, но также и каких-то других родственников, с которыми она их объединяет. Заметим, что %Завид% едва ли сам был ювелиром: скорее он был домовладельцем, от которого зависели какие-то ремесленники.||В шести грамотах (586, 904, 644, 892, 742, 635), найденных на Троицком раскопе (в основном на усадьбе Е, но также на двух соседних) в слоях конца XI - первого сорокалетия XII в., фигурирует Нежата. Имя Нежаты стоит также на деревянном цилиндре начала XII в., найденном на той же усадьбе Е. Едва ли можно сомневаться в том, что это одно и то же лицо. Интервалы, которыми датируются эти грамоты, смыкаются примерно вокруг рубежа 1 и 2 четверти XII в.
sources=[Грамота] № 644 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 267.  
literature=А. А. Гиппиус. К прагматике и коммуникативной организации берестяных грамот // НГБ–XI.||А.А. Зализняк. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 266-268.||R. Faccani. Iscrizioni novgorodiane su corteccia di betulla. Udine, 1995.||W. Vermeer. Russisch op berkenbast van de elfde tot de vijftiende eeuw. Leiden, 1999.
