folder=Новгород
article_name=Олисей Гречин
author=Мария Бунина
name_in_sources=ГРЬЦИNОУ (Д.п.)Грицьнъ (И.п.)||ГРЕЦИНОВИ (Дат. п.) 
titles=иконописец/художник
life_dates=Условная дата: 1180–1200, cтратиграфическая дата: сер. 60-х – сер. 90-х гг. XII в.  , внестратиграфическая дата: сер. – 2 пол. XII в. 
biography=Получает заказы на написание икон. Например, в 549 грамоте поп просит написать его двух шестокрылых ангелов на двух иконках. В 558 грамоте поп %Мина %просит его прибыть к Петрову дню с написанными иконами. ||Адресат письма %Смолига%, в котором тот сообщает ему, что некая тяжба (судя по всему, в Смоленске) теперь в его с %Мирославом% компетенции. По-видимоу, Смолиг, Гречин и Мирослав действуют заодно и стремятся выиграть эту тяжбу. Посуленные князю %Давыду% 20 гривен, которые уже отдала %жена% Смолига, не сдвинули дела с места, и поэтому Смолиг, вероятно, призывает своих товарищей к действиям. 
family_relationship=Возможно, был сыном %Петра%.
others=В. Л. Янин отождествил адресата письма с художником Гречином Петровичем, который в 1196 г. расписал церковь Положения ризы и пояса на Пречистенских воротах новгородского кремля, и, с другой стороны, со священником Гречином, который в 1193 г. был претендентом на владычную кафедру (кроме того, В. Л. Янин в более осторожной форме указал также на возможность тождества священника-художника Гречина с Саввой Гречином, претендовавшим на владычный престол в 1229 г. и умершим в 1231 г.; монашеское имя Савва он, по-видимому, получил в 1226 г., приняв постриг перед тем, как был поставлен игуменом Юрьевского монастыря). По предположению В. Л. Янина, Гречин Петрович был сыном того %Петра%, который фигурирует в грамоте №870. Наименование Грьчинъ ("грек") совершенно необязательно указывает на этническую принадлежность: этнонимы могли служить прозвищами для русских.||Возможно, Гречину принадлежал ярлычок (грамота №546) найденный при раскопках в той же усадьбе [Зализняк 2004, C. 403].||1) Исходя из того, что единственный князь Давыд в то время - смоленский князь Давыд Ростиславич, можно сделать вывод, что местом действия тяжбы был Смоленск.||2) Не совсем понятно, что имеет ввиду Смолиг, когда пишет "тяжба ваша". Это может либо означать, что Гречин и Мирослав выиграли дело, либо что эта тяжба с того времени находилась  в их компетенции, как предполагает Р. Факкони. 
sources=Грамота №549 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 407-408.||Грамота №558 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 407.||Грамота №546 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 403.||[Грамота] № 603 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 404 
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 403, 404, 407-408.||Попр.-IX; Попр.-VIII; Факкани 1995||Янин В. Л. Зализняк А. А. Новгородские грамоты на бересте: том VIII. М.: Наука, 1986. С. 66-67
