folder=Сага об Олаве Трюгвассоне
article_name=Олав Трюггвасон
author=Maria Repina
name_in_sources=Олав Трюггвасон (Им.п.)
titles=Норвежский конунг.  
life_dates=Ок. 968-1000 гг.
biography=Ок. 970 г. отправился вместе с %матерью% в Гардарики (на Русь), однако, по пути они подверглись нападению эстов. Олава взял в плен эст %Клеркон%, после чего перепродал его некоему Реасу. Олав шесть лет пробыл в Эйстланде, ок. 977 г. был выкуплен %Сигурдом% и отвезен в Хольмгард (Новгород). Будучи на торгу в Новгороде, встретил и убил %Клеркона%, однако, избежал казни благодаря выкупу княгини %Аллогии%. Был взят под покровительство конунгом %Вальдамаром%, служил ему хёвдингом, прошел несколько сражений. Ок. 986-987 г. вернулся в Норвегию.  
family_relationship=Мать – %Астрид%||Отец – Трюггви Олафссон||Дядя – %Сигурд Эйрикссон%||Дед – Эйрик Бьодаскалли 
others=В саге монаха Одда Сноррасона содержится явно вымышленный рассказ об участии Олава в крещении конунга %Вальдамара%. 
sources=Снорри Стурлусон. Круг Земной / Изд. подг. А. Я. Гуревич, Ю. К. Кузьменко, О. А. Смирницкая, М. И. Стеблин-Каменский. — М.: Наука, 1980. C. 97-167.||Джаксон Т.Н. Исландские королевские саги о Восточной Европе. В 3-х кн. Книга 1. М.: Наука, 1993. С. 117-217
literature=
