folder=Новгород
article_name=Опаль
author=Егор Гвоздев
name_in_sources=Опалѧ (Р.п) 
titles=
life_dates=Ок. 1160-1180 гг.  
biography=Был упомянут в грамоте %Анонима% в числе должников, вместе со %Сновидом%, %Торчином%, %Местком% и %Бояном%.С него причиталось 6 кун. Находился в Молвотицах. 
family_relationship=
others=Опаль - от опалити; это имя встретилось в Завещ. Клим.; ср. также в НПК фамилию Опалевъ (5×) и дер. Опалево (4×). У Тупикова отмечен только вариант женского морф. рода: Опаля (ср. др.-польск. Opala ó SSPNO, IV, 1: 130). (Зализняк, 2004)||Топоним выступает в варианте (по-видимому, исконном), относящемся к мужскому морф. роду: Мълвотичи; ср. на Молвятичохъ (ГВНП, № 70, зап.-русск. грамота 1441-42 гг.. Соврем. название Молвотицы (жен. морф. рода) отражает смешение исходов -ичи и -ицъ в топонимах, связанное с цоканьем и часто встречающееся на новгородской территории. Вариативность -от- и -ьт- вос- ходит к параллелизму имен на -ота и -ьта ó в данном случае *Mъlvota и *Mъlvęta (Зализняк, 2004)
sources=Грамота №516 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 360-361
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 360-361А. В. Арциховский, В. Л. Янин. Новгородские грамоты на бересте (из раскопок 1962–1976 гг.). М., 1978. С.111 (НГБ VII)||А. А. Зализняк. Поправки и замечания к чтению ранее опубликованных берестяных грамот // НГБ IX. С. 176
