folder=Новгород
article_name=Офимья
author=Кристина Шибаева
name_in_sources=АFИМИЕ (дат.пад.)
titles=
life_dates=Ок. 1180-1200.
biography=%Пелага% написала грамоту Офимье, в которой рассказала, что деньги от %Домачка%, предназначенные для монастыря святой Варвары, находились в городе у %Жирослава%, и посоветовала поспешить в город. Также спрашивала о здоровье телки святой Варвары (очевидно, речь шла о животном, принадлежащем монастырю).
family_relationship=
others=Согласно версии А.А. Зализняка, в деревне, где находится Офимья, под ее присмотр оставлена телка, принадлежащая монастырю святой Варвары. Пелага - явно монахиня; Офимья, вероятно, тоже. Упоминаемый в грамоте Домачко (возможно, тождественный Домашку из Б 94) мог быть как отправителем денег, так и простым передатчиком их. Жирослав, по-видимому, тот же, что в № 573 (Б 132). По мысли В. Л. Янина, он может быть тождествен известному из летописи Жирошке, чья дочь была замужем за Полюдом Городшиничем (см. № 853, Б 7). Можно предполагать, что тот же Жирослав выступает также хотя бы под некоторыми из гипокористических имен с Жир-, встречающихся в этот период в грамотах Людина конца, в частности: Жиръко в № 824, Жирочька в № 851, Жирьта в № 879. Отметим еще имя Жирошька в грамоте Ст. Р. 17. 
sources=[Грамота] № 657 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 397. 
literature=А.А. Зализняк. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 397-398.||R. Faccani. Iscrizioni novgorodiane su corteccia di betulla. Udine, 1995.
