folder=Новгород
article_name=Рагуил 2
author=epvig@edu.hse.ru
name_in_sources=рагоуилови (д.п.)
titles=Возможно староста.
life_dates=1140–1160
biography=Ок.  1140–1160 был адресатом письма от %Кузьмы%, в котором тот упрекает его в несправедливых придирках, описывает свою щедрость ("Да попу твоему корову ценой в гривну. И отрокам твоим я оказывал почет и давал [им] дары";  "...ты забрал у меня рабыню и юношу-раба [совокупной] ценой в семь гривен и другую рабыню ценой в две гривны. Но [это] — благослови тебя Бог") и утверждает, что если кто-то заводит против него тяжбу, то это подстрекательство его и его детей.||В письме также указано, что Рагуил наслал на Кузьму и его детей двух отроков.
family_relationship=
others=А. А. Гиппиус высказал предположение, что он тождествен Рагуилу Добрыничу, упоминаемому Ипатьевской летописью под 1147 и 1169 гг. в качестве тысяцкого киевского князя Владимира Мстиславича, и одновременно тому Рагуилу, который получил в 1132 г. посадничество в Ладоге. 
sources=Грамота №831// Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 302-304.
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 302-304.
