folder=Новгород
article_name=Серафьян
author=kdpokrovskaya@edu.hse.ru
name_in_sources=Грамота №666: СЕРАѲИѦNА (Род. падеж) 
titles=Вероятно, представитель духовенства [Зализняк 2004].
life_dates=ок. 1160-1180 гг.
biography=Грамота №638. Писал письмо (Вероятно, выступал лишь в роли писца), %автор% которого, вероятно, ремесленник, просил %заказчика% подождать с исполнением заказа.  Также автор говорит о том, что он шил плащ.||Грамота №666. Писал письмо к %Матею% (?)  (По другой версии - к матери. Но вероятнее - к Матею, т.к. Матей нам уже известен по грамоте № 550, найденной в слоях того же времени на близлежащей усадьбе В).
family_relationship=
others=В грамоте №638 имя Серафьяна не упоминается. Однако, мы знаем о том, что она была написана его рукой, поскольку В 1995 г. в процессе палеографического обследования было установлено, что группа грамот с усадьбы И Троицкого раскопа написана одним почерком. В двух из них сохранилось имя автора: Серафьян (т. е. Серапион).
sources= Грамота № 666 // В. Л. Янин, А. А. Зализняк. Новгородские грамоты на бересте (из раскопок 1984–1989 гг.). М., 1993||Грамота № 638 // А.А. Зализняк. Древненовгородский диалект. 2-е издание, переработанное с учетом материала находок 1995–2003 гг. М., 2004. С. 386-387.
literature= А.А. Зализняк. Древненовгородский диалект. 2-е издание, переработанное с учетом материала находок 1995–2003 гг. М., 2004. С. 385-387.|| А. А. Зализняк. Поправки и замечания к чтению ранее опубликованных берестяных грамот // НГБ X. С. 82–122.
