folder=Новгород
article_name=Смолиг 2
author=Gvilyushin@edu.hse.ru
name_in_sources=Смолигў (Род. п.)
titles=Неизвестны  
life_dates=Условная дата: 1160–1180, cтратиграфическая дата: 60-е – 70-е гг. XII в. , внестратиграфическая дата: 20-е – 70-е гг. [предпочт. не ранее 60-х] XII в.;  60-е – 70-е гг. XII в. 
biography=Сообщил %Гречину% и %Мирославу%, что тяжба находится в их компетенции, а также то, что его %жена% заплатила князю% Давыду %обещанные ими 20 гривен. Исходя из того, что единственный князь Давыд в то время - смоленский князь Давыд Ростиславич, можно сделать вывод, что тяжба носила межгородской характер. Таким образом Смолиг пытается выиграть дело, в котором заинтересованы он сам, Гречин и Мирослав. Видимо, "посуленные" князю 20 гривен не сдвинули дела, и Смолиг призывает к действию своих товарищей.
family_relationship=Жена - имя неизвестно.  
others=Не совсем понятно, что имеет ввиду Смолиг, когда пишет "тяжба ваша". Это может либо означать, что Гречин и Мирослав выиграли дело, либо что эта тяжба с того времени находилась  в их компетенции, как предполагает Р. Факкони.
sources=[Грамота] № 603 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 404
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 404||Янин В. Л. Зализняк А. А. Новгородские грамоты на бересте: том VIII. М.: Наука, 1986. С. 66-67
