folder=Новгород
article_name=Федка
author=Кристина Шибаева
name_in_sources=nnnnnnnnfьдокь (род. пад.)
titles=
life_dates=Ок. 1160-1180. 
biography=В письме %Нясте% %Душила% сообщил, что пошел в Кучков, и несмотря на то, хотели ли там ждать (здесь в финансово-юридическом смысле: "соглашаться отсрочить выплату долга") или нет (согласно А.А. Зализняку, существует другой вариант: "Захочу ли я ждать или нет"), %автор% собирался, отдав браслет Федке, "взять свое".
family_relationship=
others=Чрезвычайный интерес представляет упоминание Кучкова: Кучков - древнейшее название Москвы. Об этом свидетельствует Ипатьевская летопись, где под годом 6684 рассказывается, в частности (л. 211 об.): вышедъшю же Михалкови, и оуя и болъзнь велика на Свинъ, и възложивше на носилицъ несьхуть токмо ле жива; идоша с нимь до Кучкова, рекше до Москвы (описываемое событие реально относится к 1175 г.). Грамота № 723 представляет собой, таким образом, древнейший ныне известный документ, в котором упоминается Москва.||Письмо могло быть написано с дороги; но возможно также, что "я пошел" означает здесь просто "я сейчас отправляюсь".||Вызывает сомнения имя %Няста%, для которого трудно предложить какую-либо правдоподобную этимологию. Не исключена та или или иная ошибка писавшего (например, Ньсть вместо Насть или Коньсть вместо Косньть, т. е. "к Косняте").
sources=[Грамота] № 723 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 355.  
literature=А.А. Зализняк. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 355-356.||А. А. Гиппиус. К прагматике и коммуникативной организации берестяных грамот // НГБ–XI.||R. Faccani. Iscrizioni novgorodiane su corteccia di betulla. Udine, 1995.
