folder=Киевское письмо и Кембриджский документ
article_name=Хелгу
author=evgolovkina@edu.hse.ru
name_in_sources=Х-л-гу (Р. п.)
titles=царь Русии 
life_dates=Середина X века
biography=Получил от Романа Лакапина обильные дары, согласившись выступить на его стороне в конфликте с Хазарией. Напал на город Самкерчь (Тмутаракань) и разграбил его. Позже был разбит военачальником города %Песахом% и был вынужден им начать войну против Константинополя, которую проиграл. Бежал в Персию, где погиб с остатками войск. После Русь была подчинена Хазарии.
family_relationship=
others=Возможно отождествление с Вещим Олегом (князь Новгородский с 879 г., великий князь Киевский с 882 г.)||Также возможно, что автор подразумевал княжеский род, который шёл от Олега
sources=Кембриджский документ. В кн.: Древняя Русь в свете зарубежных источников: Хрестоматия / Под. ред. Т. Н. Джаксон, И. Г. Коноваловой и А. В. Подосинова. Том III: Восточные источники. Сост. части I - Т. М. Калинина, И. Г. Коновалова; части II - В. Я. Петрухин. - М.: Русский Фонд Содействия Образованию и Науке, 2009. Ч. II. С. 177-184.
literature=Голб Н., Прицак О. Хазарско-еврейские документы X века / Ред. и коммент. В. Я. Петрухина. Изд. 2-е, доп. и исправл. М.: Иерусалим, 2003. 
