folder=Новгород
article_name=Ярослав Владимирович
author=Elizaveta Zubyuk
name_in_sources=Не приведено.  
titles=Князь Новгородский, король Руси. 
life_dates=Умер после 1207 г.||Датировка грамоты: Условная дата: 1180–1200, cтратиграфическая дата: 90-е гг. XII – 10-е гг. XIII в. , внестратиграфическая дата: 40-е – 90-е гг. [предпочт. не  ранее 60-х] XII в. 
biography=Должен %посаднику% (предположительно, Мирошке Нездиничу) за организацию вторым похорон, вероятно, княжеских детей. Говорит также и сумме, которую должна отдать %княгиня%. Отдельно прописал сумму, выплаченную %Станиславу% и его %товарищу%, видимо, могильщикам. 
family_relationship=Жена - имя не указано.  
others=Сравнивая позиции оплаты у автора грамоты и упомянутой княгини и наблюдая их идентичность, В. Л. Янин приходит к выводу, что автором является непосредственно князь. Его личность устанавливается путём использования различных свидетельств, в том числе и из Новгородской I летописи, из которой становится ясна профессия Станислава ("погребальщик"). При этом было получено подтверждение точки зрения о том, что слово крытый, использующееся в контексте с выплатой Станиславу, имеет значение погребальный, что подкрепляет версию того, что автором грамоты был именно князь Ярослав Владимирович.
sources=[Грамота] № 601 // Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 424-425.||Хроника Титмара Мерзебургского.
literature=Зализняк А.А. Древненовгородский диалект: 2-е изд., перераб. М., 2004. С. 424-425.Янин В. Л. Зализняк А. А. Новгородские грамоты на бересте: том VIII. М.: Наука, 1986. С. 63-65.
